اما برنامه‌های رادیو معارف در این نوبت همچنان ادامه دارد
و در ادامه هم حکایت آزادگی را خواهید شنید
و در نهایت ۱۳:۵۵ دقیقه
برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب را در قالب پیام ولایت به گوش جان خواهیم شنید
زمان گرامی‌داشتن یاد و خاطره‌ی همه شهیدان گرانقدر
گرانقدر در همه ادوار تاریخ ایران اسلامی
برنامه‌ی حکایت آزادگی امروز را تقدیم می‌کنیم به شهید ایزدی، مهمان قوم
جسمتان گرچه دربند زنجیر
جان دشمن مسیر شما بود
در شب قفل سرد زندان
یارتان ذکر و یاد خدا بود
هیچ‌یک از موارد قانونی که برای اسرا وضع شده در مورد اسرای ایران
با چوب‌های جبه مهمات می‌زدند
نه پتوی خاصی بود، نه آب خاصی بود که بخواهند بچه‌ها رفت
خیلی غصه شد، نه از شهادت
شهادت واقعیت برای خودم، امام، افتخار بود
اصلاً از شهادت ترس نداشت، از مذروبیت بچه‌ها
حکایت آزادگی
آقبت همه ظلمت سرآمد
یوسف از غعر زندان برآمد
روز دیدار یعقوب جان شد
یوسف از جمله آزادگان شد
تا ترا پیراهن الله اکبر بر تن است
دشمن مکار نابود است و کشور ایمن است
ای مسلمان، ای برادر ارتشی، ای پاستور
ای که از نیروی دستت کار دشمن شیون است
ای امید دین و کشور، بر تو باد از ما درود
ای که از خشم تو دشمن ناامید از ماندن است
بسم الله الرحمن الرحیم، شنونده‌های عزیز سلام
از این که توفیق پیدا کردیم با یکی دیگر از برنامه‌های حکایت آزادگی مهمان شما باشیم، خدای مهربان را شاکر هستیم.
از این که تا پایان همراه ما می‌مانید، صمیمانه از شما سپاس‌گذاریم.
می‌شینیم پای صحبت‌ها و خاطرات سرهنگ دوم محمدحسین انصاری از دوران اسارتشان.
من سرهنگ دوم محمدحسین انصاری در سال پنجاه و نُه در ارتباط با یک عملیات شناسایی و اسارت درآمدم و مدت ده سال در عراق بودم
در این ده سال به صورت مخفی ما را نگهداری می‌کرد دولت عراق و در سیاه‌چال‌ها بودیم
تعداد ما پنج و هفت نفر بود که این پنج و هفت نفر را بر مبنای آن باجوی‌های اولیه
سازمان امنیت عراق انتخاب کرده بود و به صورت مخفی در سیاه‌چال‌ها نگهداری می‌کرد
وضعیت زندگی ما کلن با وضعیت سایر اسرا در عراق فرق داشت
آن‌هایی که در اردوگاه بودند از امکاناتی استفاده می‌کردند
مثل امکانات سلول سر و یا امکانات درمانی و یا احیاناً از مواهب طبیعی مثل هوا
ولی ما پنج و هفت نفر کلن در این مدت تحصیل از این مسائل محروم بودیم
در آن مدتی که ما بودیم به مدت یک سال و نیمه تمام ما را از سیاه‌چال حتی برای یک دقیقه بیرون نیاوردند
و ما در این ده سال که در عراق بودیم، مدت یک سال و نیمه‌اش اصلاً نتوانستیم تشخیص بدیم چه موقع روز است و چه موقع شب
بعد از یک سال و نیم یک دکتر عراقی آمد و بچه‌ها را معاینه کرد
احتمالاً گفته بود که این‌ها بیش از این نمی‌توانند دوام بیاورند و باید به این‌ها هوای خوری داده شود
که مأمور زندان یک روز آمد و گفت که امروز شما را می‌بریم برای هوای خوری
از آن سؤال کردیم که چه مدت هوای خوری؟
گفت که بیست دقیقه
گفتم که شما یک سال و نیمه ما را از سیاه‌چال بیرون نیاوردید
الان می‌خواهید بیست دقیقه ما را ببرید
مأمور زندان گفت شما تحمل این‌که بیایید هوای خوری ندارید
گفتم آخه مگه هوا چیست که ما تحملش نداریم؟
گفت من زندانبانم، می‌دانم، من تجربه دارم، شما نمی‌دانید
گفتیم خیلی اگر سه ساعت کمتر باشد ما نمی‌آییم
گفت باشه، بیرون که هوای خوری شد که به بدن ما می‌خورد، احساس می‌کردیم که این هوا از یک طرف بدن ما می‌خورد، از آن طرف بیرون می‌دهد
دو دقیقه طول نکشید چند نفر بی‌هوش شدند که خود همین مأمور زندان وقتی که وضعیت را دید خطرناک است، گفت برگردیم
ما هم برگشتیم، آمدیم داخل سلول
ای سرزمین ما ایران قهرمان، ای کهکشان ای
آب ستاره با
در این بخش از برنامه‌ی حکایت آزادگی می‌شینیم پای صحبت‌ها و خاطرات سرهنگ دوم محمدحسین انصاری از دوران اسارتشان
بعد از یک مدتی ما را از آن زندان منتقل کردند به زندان ابوقریب
در زندان ابوقریب دیگر برای ما باتری وجود نداشت
و آن رادیو را به صورت مخفی ما آورده بودیم
در آنجا بچه‌ها به فکر افتادند که یک باتری به هر نحوی
یا به دست بیاورند یا درست کنند
به لطف خدا همه بچه‌ها اغلاشان را ریختند روی هم
و توانستیم که از پوست اناری که عرب‌ها انارشان را می‌فردند
پوستش را می‌ریختند توی سطل آشغال
ما توانستیم از این پوست انار باتری تر درست کنیم
و در این مدت هشت سال بقیه ما از همین باتری‌تر استفاده می‌کردیم و از اخبار ایران اطلاع پیدا می‌کردیم
ولی کلن خانواده ما و دولت ایران از زنده بودن ما یا وجود ما بی‌اطلاع بودند
ما برای این‌که این سلول‌هایی که اطراف هم دیگر بود و ما اطلاع نداشتیم که چه کسانی آنجا زندگی می‌کنند
به فکر ارتباط بودیم، به چه وسیله‌ای ما با این‌ها ارتباط برقرار کنیم
و هرچه ما فکر کردیم، فکرمون به جایی نرسید تا این‌که یک جرقه‌ی امیدی زده شد و ما به وسیله‌ی مرس توانستیم از حال هم دیگر اطلاع پیدا کنیم
آزاد مرد رسته از بند
به سختی‌ها زدی مردان لبخند
اگرچه جسم تو پشت مردشون گل
ولی روحت چکفت از این تهمون
در این بخش از برنامه‌ی حکایت آزادگی لحظات برنامه من را شیرین‌تر می‌کنیم با یک حکایت شنیدنی از دوران دفاع مقدس
تنبیه شیرین
روحانی گردان ۱۵۹ لشکر ۳۲ انصارالحسین ارتباط بسیار صمیمی با بچه‌های گردان داشت.
ولی با شهید رستمی صمیمی‌تر بود.
شهید رستمی از این صمیمیت نهایت استفاده را می‌کرد.
او هر از گاهی امامه حاج‌آقا را بدون عوایش برمی‌داشت و با آن به چادرهای گردان سرک می‌کشید و موجبات شور و شعف همرزمان را فراهم می‌آورد.
شهید رستمی دانش‌آموزی بود که با سن نوجوان وارد جبهه شد و سابقه‌ی طولانی حضور در جبهه داشت و دو بار نیز مجروح شده بود و محبوبیت خاصی بین بسیجیان گردان و همچنین کادر گردان داشت.
سخنرانی و ذکر مصیبت حاج‌آقا عالی بود. در فاصله بین کربلای چهار و کربلای پنج بچه‌های گردان هر شب تا پاسی از شب به سین‌زنی می‌پرداختند.
چون هر آن احتمال حضور در عملیات می‌رفت، طلب حلالیت روزانه بود و دائم بچه‌ها از هم طلب حلالیت می‌کردند.
اتفاقاً حاج‌آقا در سخنرانیش پیرامون این مسئله صحبت کرد و آخر سخنرانیش همه را حلال کرد و گفت
تا امروز هر کس خواسته یا ناخواسته به امامه من دست درازی کرده حلال کردم، ولی از الان دیگر کسی را که مرتکب این کار شود حلال نمی‌کنم
یکی از بین جمعیت داد زد: حاج‌آقا این‌که نمی‌شود، لاقل یک جریمه‌ای برای این کار تعیین کنید
حاج‌آقا مکث کرد و گفت: باشد، هر کس امامه مرا بر سرش بگذارد من حلالش نمی‌کنم، مگر این‌که باید یک جزء قرآن بخواند و ثواب آن را نصیب روح پدر خدا بیامرزم کند.
حاج‌آقا شعبانی می‌گوید چند روز قبل از عملیات کربلای پنج بود که مثل هر شب تا صبح سین‌زنی داشتیم. نماز را خواندیم و از فرط خستگی سردرد شدیدی هم داشتم. داشت خوابم می‌برد که صدای وزوز رستمی مانع می‌شد. او قرآن می‌خواند.
می‌خواند. صدای قرآنش از یک طرف و صدای ورق زدن قرآن از طرف دیگر اعصابم را به هم ریخته بود. طاقتم طاق شد. سرم را از پتو بیرون آوردم و گفتم: رستمی بس کن، بذار یک وقت دیگر، خسته‌ایم. انگار نه انگار که با او بودم. این بار به او تشر زدم. دیدم دارد می‌خندد.
با اصابانیتی ساختگی با انگشتش به من اشاره کرد و گفت: من دارم برای بابای شما قرآن می‌خوانم. متوجه شدم باز رستمی به امامه من دست درازی کرده. اگر حلالش نمی‌کردم باید یک ساعت تمام صدای وزوزش را تحمل می‌کردم. داد زدم: حلال، حلال، حلال! پدر من قرآن نمی‌خواهد، حلال بگیر، بخواب. او با امامه من عکس هم گرفته بود.
موسیقی در موسیقی درسته
در این بخش از برنامه‌ی حکایت آزادگی می‌شینیم پای صحبت‌ها و خاطرات سرهنگ دوم محمدحسین انصاری از دوران اسارتشان
بچه‌ها در آنجا واقعاً نسبت به هم ایثارگر بودند و ایثارگری می‌کردند
به عنوان نمونه یک دفعه ما را بردند شکنجگاه
که نه، شبانه‌روز در شکنجگاه بودیم و هر روز هم شش بار شکنجه را داشتیم
شب اول که ما را بردند نوزده نفر بودیم
یازده نفر را بردند شکنجه
دو نفر را یا دیگر خسته شدند یا یادشان رفت
در حالی که این‌ها می‌خواستند دیگر بروند، آن دو نفر
یکی‌شان برادر سرهنگ دوم خلبان شیروین
و یکی به نام سرهنگ دوم خلبان فرشید اسکندری بود
تیبسان شیروین شکنجگرار را صدا کرد
و گفت که شما که بقیه با ما صحبت می‌کنید
ادعا می‌کنید ما مسلمانیم
اگر مسلمانید این چه کاری است؟ این چه بلائی است سر این‌ها آوردیم؟
آن شکنجگر جواب داد: بگو تو نمی‌دانی این‌ها چه کار کرده‌اند
گفت: نه، چه کار کرده‌اند؟
گفت که این‌ها فرش به سدام داده‌اند
گفت: خب ما هم داده‌ایم
گفتند که شما را ندیده‌ایم
گفت: ندیده‌ایم
حالا بگو مطلصدان
مگورصدان
که بعد ایشون بردن
پایین و شکنجه دادند و
می‌خواستند برند
دوباره فرشید اسکندری همین مسئله را تکرار کرد
همین مطلصدان را هم گفت
و این را هم بردند با سه شکنجه
این شکنجه که عرض می‌کنم باقی که یک نفر بردند پایین شکنجه
وقتی که بخواستند برش گردونند، چهار نفر مباسطی دست و پاش بگیرند بیارند، مندازن تو سرور
یعنی به این حال درش می‌آوردند
ولی این بچه‌ها اینقدر ایثارگر بودند
حاضر نبودند که بسرن شکنجه، مثلاً هم‌رزم خودشونو ببینند و خودشونو شکنجه نشن
به عنوان مثال، مثلاً اگر در ماه یک دفعه احیاناً در همون آب‌رین کرده‌ای که به عنوان خورش می‌دادند
احیاناً یک پوست بادمجون بود، جوانا پوست بادمجون می‌آوردند پیش پیرمردم، مثلاً می‌گفتند: شما بخورید
پیرمردم می‌گفتند: نخورید، شما جمونرید، بدنتون بیشتر احتیاج داره، شما بخورید
این حالت‌های ایثارگری هم در بین بچه‌ها بود
و مسائل در آنجا خیلی زیاد بود
شکنجه خیلی زیاد بود
و واقعاً این پنج و هفت نفر گروه ما که بودند
سازمان امنیت عراق با ستود در آوردن
کار به جای رسید که این‌ها آمدند گفتند
ما زندان‌های اطراف شما را خالی کردیم
از این وقت دیگر هر شعاری که داریدون می‌خواد بدین
هر کاری می‌خواهید بکنین بکنین
چون بر اثر شکنجه‌ای که همین سازمان امنیت عراق به این بچه‌های ما داد
چهار نفر زیر شکنجه دیوانه شدند
دو نفر فلج کامل شدند
بقیه هم از یک تا چهار از و عددست دادیم و برگشتیم
در این بخش از برنامه‌ی حکایت آزادگی
می‌شینیم پای صحبت‌ها و روایتهای حجت‌الاسلام و المسلمین نادم
راوی دوران دفاع مقدس
از مردان مرد سخندگی
این‌که در دوران اسارت مردانه و سرفرازانه این دوران و ایام را سپری کردند
و چاردیواری‌های مخوف زندان‌ها و شکنجگاه‌ها را یک مدرسه‌ی عشق دیدند
و از همین فرصت بهترین بهره‌ها را بردند و شاید تحدیدهای زیادی که بر آن‌ها بود
توانستند همه آن را یا خیلی از آن را تبدیل به فرصت کنند
مثلاً کسی که بی‌ثبات رفت و با ثبات برگشت
کسی که قدی رفت و حافظ قرآن، حافظ نحش و بلاغه برگشت
بدون مدرک رفت و اسارت و در دوران اسارت با هممت خودش و توکل به خدا
و با انایتی که خداوند به او کرد توانست با مدارجی علمی برگردد
این‌ها به معنای این هست که توانستند از زمان و فرصت خودشون استفاده بهینه و بهترین بهربرداری‌ها را داشته باشند
روایت می‌فرماید: من سا و یو ماه فهوه مقبون
یعنی کسی که دو روزش مثل هم باشد و هیچ رشدی، ارتقای، ترقی‌ای تو زندگی نداشته باشد
او زار کرده و مقبون هست
فکر می‌کنم یکی از زیباترین مصداق‌های رشد، ارتقا، ترقی و سرمایه‌گذاری در زندگی
زندگی و هماسه آزادگان سرفراز بود
آزادگان عزیزی که به فرموده‌ی قرآن
ولنبنون نکم به شیعم من الخوف ولجوع
و نخص من الانوال ولانفس وستمرات
و بشهر صابرین مصداق این آیه شدند
یعنی خداوند در سخت‌ترین امتحانات و بلاها
و گرفتاری‌ها آن‌ها را آزمود
و آن‌ها توانستند سربلند از امتحان الهی بیرون بیایند
و از هم به پایان یکی دیگر از برنامه‌های حکایت آزادگی رسیدیم
اگر پیشنهاد و انتقادی دارید حتماً با ما درمیون بذارید
۳۲۹-۱۰-۵۵۱-۲ با پیش‌شماره ۰۲۵ و سامانی پیامکی ۳۰۵۵۳ راه‌های ارتباطی با برنامه‌ی حکایت آزادگیه
تا برنامه‌ی بعد که مجدداً با خاطرات یکی از آزادگان سرفراز کشورمون در خدمت شما عزیزان شنونده باشیم
همگیتون را به خداونده بی‌هم تا می‌سپاریم
التماس دعا و خدا نگهدار
اگر در محبسی تاریک بودی
ولی با کربلا نزدیک بودی
مگر همراه تو از طربت بود
که خاک مقدمت چون مشکش بود
اما این به آن معنی نیست که فقط ما بگوییم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره ۱۶۲ تماس بگیرید
راه‌نمای ما باشید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
محمد رسول الله
محمد صلی اللہ علیه و آله و سلم فرستاده خدا
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
اینه خیر ناصر و معین
آیه چهل و پنج سوره احزاب پیامبر رو با پنج ویجهی معرفی کرده
نخست شما شاهدی یعنی بر اعمال امت گواهی
در روایت داریم این گواهی مخصوصه در زمان حیات پیانبر نیست
امروزم پیانبر بر اعمال ما شاهده
کما این که در زیارت ناموهم میم تشهد و مقامی
ویژگی دوم پیانبر طبق این آیه مبشرن بشارت میده
یعنی به مردم خبر خوش میده
از این که شما بهشت میرید
از این که آبت به خیر میشید
از این که اگر شما خوب باشید آثار خوبی رو در دنیا میبینید
البته و نزیرا
طبعا هر بشارتی نزیر بودن رو هم میخواد
به تعبیر استاد متحری
تشویق در حوضه تربیت کافی نیست
تنبیه هم معصره
بعضی از اوقات باید انذار داد
لذا قرآن میفرماید
اِنَّمَا اَنتَم مُنْزِر
ترساندن از عذاب
از جهنم
از آثار بد گناه
در مرحله چهارم میفرماید
داعیًا الالله
شما آمدی مردم رو به خدا دعوت کنید
منطقه به ازنه
فقط به ازن خدا
تمام کارهای پیانبر برای خداست
لذا اینجا میفرماید
داعیًا الالله
هیچگاه پیغمبر داعی به خودش نبوده
حتی اگر کسانی با خود ایشون
مشکلی داشتن
عذیت میکردن
آزار مدادن
عرف کرد
اما اگر کسی با خدا میخواست
موضوعی رو نادیده بگیره
حضرت کتاه نمی آمد
کما این که بعضی ها گفتن
ما مسلمان میشیم
اما نماز نمیخانیم
حضرت نبود نمیشه
و به لفت عرف ریجگی پنجم
سراجن مونی را
شما شفافی
روشنی
ابهام در تبلیغت نیست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
محمد و آل محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
موج اف ایم ردیف نوید و شش مگاه هرتز
موج ایم ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
رادیوم عارف دانش آوائی شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و غزیرت است
تا پرتوبه اهل بیت روشنگره باز
اسلام همیشه سایه اش بر سر ما
پیام ولایت
در خند محمد و عدی روح خدا
نور دل او خامنه ای رهبر ما
نور دلگون خامه ای ره بر باز
امروز دشمن ما
اون دشمنی که در مقابل ما قرار داره
یعنی رژیم سحیونی
منفورترین رژیم دنیاست
منفورترین حکومت دنیاست
ملت ها هم
از حکومت سحیونی
منزجرند
از اون متنفرند
دولت ها هم
حتی اون رو محکوم میکنند
دولت ها هم این حکومت رو
حکومت سحیونی رو
محکوم میکنند
یعنی شما ببینید
رؤس های دولت های قربی
که همیشه
حامی رژیم سحیونی بودند
امروز اونها رو محکوم میکنند
اما به محکومیت زبانیست
این کمه
محکومیت زبانی
فایده نداره
جنایتی که امروز
رؤسای
حکومت سحیونی دارن انجام میدن
به گمان من در تاریخ
بی سابقه است
کودکان رو با گرستنگی
و تشنگی بکشن
کودکان رو با
تشنگی و گرستنگی
به قتل برسن
کودکانی که برای گرفتن
قضا به یه جای آمدن
اینا رو بر اکبار ببندن
این در دنیا تا اونجا یه منده اطلاع دارم
از تاریخ چیزی بیسابقه ایست
این ملت ها رو منذجر کرده
همان یکی جامانده از چهل و چهارت هشتی و قایق نافگان سمود
که با اراده و بدون ترس ادامه داد تا سخت یا نیست پاسترد راهشان شدن
و آنها را هم روبودند
مارینت هم حالا به فهرست قارت های سحیونیست ها اضافه نشود
در حالی که در قای خواه همانطور که سحیونیست ها نشان میدهند
هیچ سلاحی نیست
اما سمود پیامت را به دنیا رسنده
حالا همه دنیا میخواهند مثل پایداری برای قذر را زندگی کنند
مثل گریتا، تیاگو و یاسمن
فاصله بگیرند، از سکون و از ساکت نباشند
آنها راه را باز کردند که صدای آزادگی مردم برای قذر جهانی بشود
یزه! یزه!
کشورهای معترز که امروز کشورهای اسلامی و غیر اسلامی رو شامل میشه
به خصوص کشورهای اسلامی باید روابط بازرگانیشون رو به کلی قطع کنن
با رژیم سهی نیست
و حتی روابط سیاسی را هم قدر کنن
منظوی کنن بیش از اون چی که امروز البته
نظام خبیص سحیونی
امروز منظوی ترین دولت دنیاست
در این چکه نیست
منفور در این دولت دنیاست
در اینکه بیش از این هم ممکنه
بادرها بسته بشه
این وزیفه ایست که بر اوده همه دولت هاست
من به نظرم میرسه یکی از خطوط اصلی دیپلوماسی ما باید این باشیم